[Programa con subtítulos en español]
Mientras yo pueda asumir el Palacio Ning'an,
estoy dispuesta a pagar todo.
¡Elimina a los traidores alrededor del emperador!
La pluma de cinabrio determina la vida y la muerte.
Todo
es como un sueño.
Antes le debía mucho a la gente.
Zhang Zhe, ayúdame.
Después de esta vez, seré una buena persona.
Yo me casaré con la persona que mimo.
Hay algunas cosas
que no me puedes dar.
Pero él puede...
Quiero vivir,
solo usted puede ayudarme.
Todo el mundo tiene derecho a escapar.
Pero yo no puedo.
Quiero hacer todo lo posible para
recuperar lo que he lamentado y lo que he hecho mal en el pasado.
Señor Zhang, ¿cree en el destino de la vida anterior?
Prefiero creer lo que está pasando ahora.
¡Damos la bienvenida a Su Alteza!
Damos la bienvenida a Su Alteza
de vuelta a su patria y a su capital.
Ning, ¿de qué tienes miedo?
Pero en la oscuridad,
siempre hay un par de manos invisibles
volviendo todo a su posición original.
Si la venganza es vengada, entonces el odio es pagado.
Al final, ¿quién eres?
El lugar de prosperidad es para la lucha.
Una vida absurda que llena de errores.
[Historia del Palacio Kunning]
[Episodio 35]
Ya que estás herido,
te cedo la cama.
Y yo dormiré en la mesa.
No hace falta.
Si no quieres compartir la cama conmigo,
puedo dormir en el suelo.
¿Qué haces?
¿Quién es?
Persona enviada por el Duque Pingnan para vigilarnos.
¿Por qué nos vigila?
En tu opinión, ¿por qué el Duque Pingnan
nos ha encerrado en la misma habitación?
¿Por qué?
El Duque Pingnan
cree que el amor nace del deseo.
Hoy nuestro comportamiento delante de él
le ha hecho sentir que
es realmente especial nuestra relación.
Pero si estamos a solas en la misma habitación
y no hacemos nada,
¿crees que él seguirá pensando así?
Él creerá que
no me interesa el placer físico
y solo estoy pensando en cómo lidiar con él.
En ese caso,
él estará más alerta.
Pues, ¿entonces?
Ning.
Vamos a montar un espectáculo juntos.
¿Qué espectáculo?
Así es.
Tú...
Créeme.
Mientras más crea que estoy obsesionado contigo
y puede dominarme,
más seguros estaremos.
Pero ya es más de medianoche.
Eso no es bueno, ¿verdad?
¿Quieres que te ayude?
No necesito tu ayuda.
Lo puedo hacer.
Pues, ¿puedes girar la cabeza?
Su Alteza,
sí que hay sonidos en la habitación del señor Dujun.
Dujun siempre ha estado discreto.
Por fin tiene ganas de hacer esto.
Como su padre adoptivo, puedo estar tranquilo.
Puedes retirarte.
Sí.
Ven.
Yo...
Puedes dormir donde quieras.
No me hables más.
Su Alteza.
Hemos recibido noticias de la frontera.
Yan Mu y Yan Lin han emprendido una lucha armada.
¡Ataquen!
[Yizhou]
¡Vamos!
[Huangzhou]
Retírate.
Sí.
Usted confía tanto en Xie Wei.
Sin embargo, él se confabuló con la familia Yan, falsificó el edicto
y envió tropas hacia el sur a sus espaldas.
Su Majestad, Xie Wei debería ser condenado a muerte.
Su Majestad.
Xie Wei siempre ha sido leal a usted.
Esta vez venció a Yue,
hizo un gran mérito para el país.
Ya es un gran ministro.
¿Cómo podría
arriesgarse tanto
a rebelarse?
Creo que podría haber alguna razón oculta.
¿Razón oculta?
Ministro Gu.
El ejército de Yan está a punto de invadir la capital.
¿Qué más razón oculta puede haber?
Creo que
tiene la ambición de rebelarse.
Rescató a la princesa hace mucho tiempo,
pero aún no la trajo a la capital.
Obviamente quiere retener a la princesa como rehén.
¿Qué sentido tiene
si discutimos el objetivo de Xie Wei ahora?
Quiero una solución.
Su Majestad, solicito compensar mi delito con méritos.
Voy a luchar contra los rebeldes y sofocar la rebelión interna.
Su Majestad, permítame.
Su Majestad, no puede hacerlo.
Aunque Yue no haya hecho nada,
sigue teniendo la misma intención.
En el sur, hay rebeldes que están esperando la oportunidad.
Si comenzamos la guerra precipitadamente, tendremos muchos conflictos internos.
El norte y el sur movilizarán tropas para atacarnos.
Nuestro país estará en peligro.
Creo que deberíamos enviar un enviado al frente
para preguntar a Xie Wei y a la familia Yan
por qué movilizaron tropas.
Si quieren algo
o sufren una injusticia,
Su Majestad podrá hacer justicia por ellos.
Tal vez esta guerra
se pueda evitar.
Ya.
Ambos tienen razón.
Pero ahora
debemos tomar la medida más segura.
Zhang Zhe.
Te ordeno que lleves un grupo del Ejército Imperial al frente
para negociar la paz con Xie Wei.
Pregúntale por qué movilizó tropas.
Si
se niega a verte
o hace algo más,
entonces se considerará una rebelión.
¡Mátalo de inmediato!
Acepto la orden.
¿Una rebelión?
Xie Wei siempre ha sido leal a la corte.
¿Cómo se atrevió a falsificar el edicto imperial esta vez?
¿Qué pasó?
Su Alteza.
En la ceremonia de los 20 años de Yan Lin,
Xie Wei se encargó de ponerle la corona.
Si no fuera su amigo,
Yan Mu no lo habría invitado.
Me temo que ya había colusión entre ellos.
Esta vez simplemente aprovecharon la oportunidad de rescatar a la princesa
y enviar tropas contra Yue
para rebelarse.
Pero todavía hay una oportunidad.
Aunque el ejército de Yan tiene muchos soldados,
es algo desleal atacar la capital.
Todo el mundo tiene derecho a matarlos.
Si puedo aceptar la orden
de reunir las tropas de guarnición de varios estados
e ir al norte a luchar,
seguramente derrotaré la conspiración de la familia Yan.
Por eso,
quiero decir...
Entiendo lo que quieres decir.
Pero hoy en la reunión matutina,
el emperador te rechazó en público.
Si lo digo ahora,
¿no es un intento deliberado de ofender a Su Majestad?
Su Alteza.
Su Majestad me rechazó,
debe ser porque escuchó las tonterías de los villanos
como Gu Chunfang.
Por eso, desconfía de mí
y de la familia Xue.
La Guardia Xingwu
es leal a usted
y a la corte.
¿De qué sirve si te creo?
Desde que la concubina Qin quedó embarazada,
Su Majestad se ha vuelto cada día
más cauteloso conmigo.
Xue Shu entró al palacio.
Los dos están juntos todos los días.
Los dos
me tratan como una extraña.
Aunque quiera ayudarte,
¿qué podré hacer?
Su Majestad es muy suspicaz y difícil de engañar.
¿Aún recuerda
el acuerdo conmigo?
Si algún día Su Majestad fallece,
y el príncipe Linzi sube al trono,
eso asegurará que la familia Xue sigue siendo invencible.
No digas disparates.
Su Majestad está bien ahora.
¿Cómo puede fallecer?
¿Si estoy seguro de que
él morirá?
En realidad, el hospital imperial ha dicho que
el emperador padece tuberculosis.
Por esta enfermedad,
morirá tarde o temprano.
¿Aún no lo entiende?
Mientras Su Majestad no confíe en mí,
entonces,
las cosas que sucedieron en aquel entonces
tarde o temprano serán utilizadas por personas con motivos ocultos.
Para ese momento,
usted y yo
nos convertiremos en pecadores eternos.
No pasa nada si muero.
Pero,
¿usted puede soportar
las dificultades del palacio?
¡Cállate!
Xue Yuan.
Su Majestad es mi hijo.
Lo que pasó en aquel entonces
lo hice para proteger a Su Majestad.
¿Qué tiene que ver conmigo lo que hiciste?
En el futuro,
no vuelvas a decir estas palabras.
Retírate.
Genial.
En poco tiempo,
ya tomamos Yizhou, Huangzhou
y Qizhou.
Si tomamos dos cuidades más,
podremos llegar directamente a la capital.
Estos días,
he enviado una carta al frente
para discutir la necesidad de apresurar la guerra.
En menos de diez días,
podremos tomar Yuzhou y Jinzhou.
Dujun.
Realmente no me equivoqué contigo.
¿Qué recompensa quieres?
Hoy estoy de buen humor,
dímelo.
Es mi honor servirle.
No me atrevo a pedir una recompensa.
Pero,
en este momento,
tengo una petición.
Dime.
Vamos a tener éxito. Debemos celebrar por eso.
Cinco días después se celebrará el Festival del Bote del Dragón.
Jinling suele tener
la tradición de celebrarlo.
Espero que me permita
preparar un banquete
para que todos puedan celebrar el Festival del Bote del Dragón.
Se considera como una recompensa para todos.
Bien.
Te importa mucho Jinlin.
Me alegro mucho.
Ya.
Estoy de acuerdo con lo que mencionaste.
Por cierto,
Xue Dingfei también está en la villa.
Él es bueno en comer, beber y divertirse.
Si le dejamos preparar este banquete,
hará que los soldados se diviertan más.
De acuerdo. De todos modos, no tiene nada que hacer.
Ya que lo mencionaste,
¿cómo puedo rechazarlo?
Gracias, padre adoptivo.
Presta atención a la defensa de aquí.
Ha llegado una carta de Xie Wei.
¿Tiene algún plan?
Desde la primera carta hasta ahora,
Xie Wei ha enviado seis cartas.
Aparentemente, estas primeras cinco cartas
son algunos arreglos para apresurarnos a tomar la ciudad.
Esta sexta carta también parece normal.
Pero después de pensarlo bien, creo que hay una insinuación.
"El sur está en paz."
"Ya tomaron Yuzhou."
"Jinzhou está cerca."
"La victoria o la derrota dependerá de esta batalla."
"Debemos recompensar a los generales y soldados
para animarlos y elevar la moral."
"Tengan cuidado con los cambios."
"Estoy aquí esperando buenas noticias."
"Espero que obtengan la victoria."
"Si hay un momento en el que estén indecisos,
pueden ver la estrategia de varias batallas."
"Piénsenlo bien antes de actuar."
Ju'an está insinuando que está a punto de actuar
para que volvamos a ver sus cartas anteriores.
Sí.
Revisé las primeras cinco letras una y otra vez
y descubrí que había otro misterio.
Ese día Jiang Xuening
compró la segunda mitad de la carta del marqués
en manos de los rebeldes.
Y dibujó una tortuga en los bordes de los billetes.
Y Xie Ju'an
usó el mismo método para enviarnos el mensaje.
Mire, marqués.
En el borde de cada carta,
hay una pequeña marca de tinta irregular.
Doblemos la carta
para que corresponda a la palabra más lejana del otro lado.
Así estas seis cartas significan...
"En el Festival del Bote del Dragón,
matamos
a
Pingnan".
Resulta que tenía un plan desde el principio.
Ahora para el Duque Pingnan,
el ejército de Yan está en Yuzhou.
Nunca esperaba que
regresáramos.
Entonces, usted lidere el ejército en Yuzhou
para confundir a los espías del Duque Pingnan.
Voy a ordenar a un equipo de élites ahora.
Junto con Jianshu y Daoqin,
voy a regresar a atacarlo por sorpresa.
Ten cuidado.
Ya se envió la noticia al frente.
Yan Lin podrá atacar aquí en el Festival del Bote del Dragón.
En el banquete del Festival del Bote del Dragón,
lo haré junto con Xue Dingfei.
Una vez que nos peleemos,
la situación será caótica.
Encuentra un lugar
para esconderte.
Si no escuchas la voz de Yan Lin,
de Daoqin o de Jianshu,
no salgas.
¿Me oyes?
Pero hay muchos expertos de artes marciales en la villa.
Si fracasan...
¿Cómo podríamos fracasar?
Estoy aquí.
Si solo yo salgo de aquí a salvo,
aunque vuelva,
Jianshu y los demás no me dejarán en paz.
¿Estás preocupada por mí?
¿Olvidaste lo que dijiste?
"Puede que Xie Ju'an no gane,
pero nunca perderá".
Toma esto.
Si me das el cuchillo,
¿qué vas a hacer?
Tengo mi propia solución.
Es mejor tener un cuchillo afilado en la mano
que no tener nada.
Si pasa algo,
puedes usarlo para defenderte.
El señor Xie pidió que le trajera esto a usted.
Ning.
¿Qué pasa?
[¿Acaso]
[lo malentendí?]
Nada.
No te preocupes.
Te llevaré a casa a salvo.
¿Estás dormido?
¿Qué pasa?
Aquel día,
dije que antes me habías matado.
¿Por qué no me preguntaste qué pasó?
Porque no quiero saberlo.
No me importa
si tienes secretos.
Puede que no sea bueno preguntar
algunas cosas con demasiada claridad.
Eres muy inteligente.
¿Quieres decirlo?
Yo tampoco.
Entonces no lo digas.
Pero no puedo estar tan sobria
como tú.
En realidad, tengo una pregunta que hacerte.
¿Qué?
Cuando fuimos a la capital,
sospechabas que descubrí tu secreto.
¿Alguna vez
querías matarme?
♫Nuestra promesa♫
No.
♫Poco a poco solo queda el recuerdo♫
Pero has dicho que
no dejes que los demás sepan tu debilidad, ¿no?
♫Las flores florecen por toda la calle♫
Eres tan decisivo.
♫Sin tu encuentro♫
¿Por qué no querías matarme?
♫Miro las nubes esperando ansiosamente el invierno♫
Porque me salvaste.
Sé que tal vez no lo creas.
♫Mantengo los recuerdos lentamente♫
Pero este mundo es como un purgatorio,
♫Olvidé que no estás en las cuatro estaciones♫
todos los seres están sufriendo.
He matado,
usado y insidiado a demasiadas personas.
♫El viento sopla muy ligero♫
Pero solo tú,
♫Sopla las flores y sopla mi corazón♫
eres la única persona
que no me abandonó en el momento de la vida y la muerte.
Nunca lo he olvidado.
♫Tus advertencias son muy bonitas bajo la luz de la luna♫
No quiero deberte nada.
Dije que te lo devolvería.
♫Se acerca con mucho cuidado♫
No romperé mi promesa.
♫El tiempo se queda en el sueño♫
Xie Ju'an.
Si realmente mueres en el banquete del Festival del Bote del Dragón,
♫Está nevando ligeramente♫
no lloraré.
Lo sé.
♫Nieva constantemente hasta llenar las grietas del techo♫
Así que no puedes morir.
Una persona mala como tú
♫Caminas con prisa, dejando rastros en la nieve♫
debe vivir bien.
♫Ahora serán borrados pronto♫
Bien.
♫Lo cual interrumpe mi expectativa♫
Venga, venga.
Bebe más.
Venga, bebe.
Sírveme.
¡Salud! ¡Salud!
Buen licor.
Bebe más.
Hace mucho que no bebo así.
Es suficiente.
Te lo llenaré.
Venga.
Buen licor.
Bien.
¡Qué bien! ¡Qué bien!
Venga.
Duque.
Dujun.
Te sirvo, te sirvo.
Come, come.
Come un poco de carne. Come un poco de carne.
Salud.
Bebe.
Venga.
Salud.
Sigue bebiendo. Venga.
No tengas prisa. Es suficiente.
Buen licor.
Come carne.
¡Qué bien!
Sí.
Come carne.
Un vaso más. Un vaso más.
Hay mucha carne.
Todos.
Todos los presentes
son mis buenos amigos que me han seguido
durante muchos años.
Lo hemos planeado por 20 años.
Nuestro gran plan va a tener éxito.
Todos
hicieron muchas contribuciones.
Brindo por ustedes.
Este mundo pertenece
a todos ustedes.
Haré lo que digo.
¡Bravo! ¡Bravo!
Brindemos por Su Alteza. Brindemos por Su Alteza.
Usted es realmente una persona franca.
Somos realmente afortunados
de poder seguirle para tener éxito.
Bebo primero para mostrar mi respeto.
Bien.
¡Salud!
Salud.
Saldud, salud.
Venga, venga.
¡Salud! ¡Salud!
Venga.
Sigamos comiendo.
Venga, venga.
Come directamente.
Come carne.
Come.
Te sirvo, te sirvo.
Todos.
De hecho, hoy he preparado un espectáculo
para que se diviertan.
Vengan.
Traigan a Jiang Xuening.
Padre adoptivo.
¿Hoy no estamos celebrando con los amigos?
¿Por qué la trajo aquí?
Descubrí que
lo que sucedió en Tongzhou
se debió a que Jiang Xuening
avisó al ejército de Yan,
lo que provocó que nuestro plan fracasara
y perdiéramos a los tres generales.
Hoy
voy a matarla para rendir homenaje a la bandera.
¡Mátela! ¡Mátela!
¡Mátela!
¡Mátela! ¡Mátela! ¡Mátela!
Padre adoptivo.
Sé que usted
está triste por la muerte del general Feng.
Pero Jiang Xuening es una mujer.
¿Qué capacidad tiene
para arruinar el plan de Tongzhou?
Debe haber algún malentendido.
Por favor,
no lastime a la persona inocente.
Dejé que Xie Wei
te ayudara a hacer lo que querías.
Ahora el ejército de Yan va a atacar la capital.
El mundo será tuyo pronto.
Tengo méritos después de todo.
Pero ahora quieres matarme.
¿Quieres romper tu promesa?
Nunca dije que no te mataría.
Antes te dejé vivir
para que Dujun trabajara para mí con tranquilidad.
Ahora la situación está confirmada.
Por supuesto que tengo que matarte.
Dujun.
Es cierto que Jiang Xuening
se involucró en el asunto
de Tongzhou.
No estoy en un juicio.
¿Por qué tengo que esperar a que tengamos las pruebas
para castigarla?
Ella es mía.
Si la mata,
¿cómo voy a servirle en el futuro?
¡Dujun!
Eres una persona que puede lograr grandes cosas.
¿Vale la pena
por una mujer?
Bien.
Ella es tu mujer.
Has hecho un gran mérito.
Entonces,
te doy una oportunidad.
Usa tu mérito
para compensar su culpa.
Puedo no matarla.
Pero debe ser castigada.
Bueno.
Destruye una mano suya
y rompe la relación con ella.
A partir de ahora,
abandónala.
Entonces, la perdonaré
por el asunto de Tongzhou.
Tú y yo
seguiremos siendo como padre e hijo.
¿Quieres protegerla?
No olvides que
según las reglas de Jinling,
si no lo haces,
este cuchillo
se clavará en tu cuerpo.
Piénsalo bien.
En realidad, sé muy bien
lo que hiciste.
Viniste solo a salvarla por amor.
Yo
ya empecé a sospechar de ti hace mucho tiempo.
Todo salió tan bien
que sentí que debía haber una conspiración
detrás de esto.
¿Sabes por qué tengo que castigarla?
Solo quiero advertirte que
no pienses en otras cosas.
Sus vidas
están bajo mi control.
La vida
o la muerte
dependen de mí.
Dujun.
Puedo considerar que estabas tonto.
Destruye su mano
para hacerme creer que
todavía estás de mi lado.
Somos como padre e hijo durante veinte años.
Tú y yo todavía podremos apoderarnos de la capital
y compartir la gloria y la riqueza.
Dujun.
Muéstrame
tu lealtad.
Xie Ju'an.
Solo es una mano.
Si quieres hacerlo, hazlo.
Cuando fuimos a la capital,
me salvaste la vida en la nieve.
Aún te debo una vida.
¿Te acuerdas?
¡Basta!
Dujun.
¿No quieres?
El mundo o la mujer,
¿cuál es más importante?
Contaré hasta tres.
Si no lo haces,
yo...
No hace falta contar.
He elegido.
No.
¡No!
¡Xie Wei!
Xie Ju'an.
No puedes hacer esto.
No puedo pagarlo.
¿No es mejor así?
A partir de ahora,
me vas a deber algo.
Xie Wei.
Destruiste tu mano
por una mujer.
¿Acaso ella es más importante
que el Guqin que te gusta durante muchos años?
No solo el Guqin,
el mundo,
el rencor
y todo en este mundo
son inferiores a ella.
¡Informe!
¡Mala noticia, Su Alteza!
Hay un ejército afuera.
Por favor, dé una orden.
¡Vayan a ayudarlos! ¡Deténganlos!
Sí.
Eres tú.
Bien.
Te valoro tanto,
incluso puedo perdonar tu traición.
No esperaba que
tú
me tendieras una trampa.
Tú...
Xie Wei.
Xie...
Te di la oportunidad de renacer.
Pero yo
he olvidado que tienes la sangre de la familia Xue.
Eres tan ingrato
y despreciable
como tu padre.
No solo tengo sangre de la familia Xue,
sino también la sangre de la familia Yan.
Toda la familia Yan es leal.
Nadie traicionó al país.
Bien.
Inesperadamente,
crie un tigre feroz que me contraataca.
Pero eres demasiado ingenuo.
Aunque hoy
escapes de aquí,
lo que te esperará en la capital
es un infierno infinito.
Ning,
no tengas miedo.
Lo hiciste muy bien.
Xie Wei.
¡Xie Wei!
Señor, señor.
¿Qué pasó?
¿Por qué no se puede detener el sangrado?
La herida del señor Xie es demasiado profunda.
Hay que usar algunos medicamentos fuertes para ver si funcionan o no.
Por favor, perdónenme.
Salgan a esperar.
Vamos.
No podemos hacer nada aquí.
El doctor Zhou es muy bueno en medicina.
Mi padre ha tenido varias heridas graves en la batalla,
fue el doctor Zhou quien lo rescató una y otra vez.
El señor Xie estará bien.
Es mejor que vuelvas y descanses.
Me quedo aquí.
Me temo que tú aguantas demasiado y estarás enferma
antes de que él se despierte.
Esperaré aquí.
No voy a ningún sitio.
Yan Lin,
en realidad, lo sé todo.
Sé su identidad real
y la relación entre tú y él.
Xie Wei dijo que
les envió una carta a ustedes,
¿en la que hubo una frase oculta?
Sí.
Hace tiempo ya tuvo la hora bien calculada.
Después de que nosotros conquistamos la cuarta ciudad,
nos mandó a atacar Villa Guiyi por sorpresa.
Si logramos la victoria de esta batalla,
el Duque Pingnan morirá.
Si fracasamos,
tampoco hará que Qian se extinga en sus manos.
Además,
dio una orden de muerte a Xue Dingfei:
No importa lo que suceda,
tiene que llevarte a salir
y garantizar tu seguridad.
Porque me salvaste.
Sé que tal vez no me crees,
pero tú
eres la única persona
que no me abandonó en el momento más peligroso.
No quiero deberte nada.
Ya que dije que te lo devolvería,
seguramente cumpliré mi promesa.
Ya sabía lo que iba a enfrentar.
Xie Ju'an.
Todo el mundo dice que tienes todo bien calculado.
Pero a veces,
no eres inteligente,
incluso eres muy estúpido.
Ning.
¿Tú y él...?
La lesión de su mano fue culpa mía.
No puedo defraudarle.
En vez de "no puedes",
mejor dicho que no quieres,
♫La trama de esa historia parece ser yo♫
¿cierto?
♫Me enamoré también de esta amarga felicidad♫
♫Incluso si eso significa abrazar la última soledad♫
Vino solo.
Parece que tenía todo bien calculado
y bien planteado,
pero en realidad hizo todo arriesgando su vida.
♫No calcules el resultado♫
Arriesgó todo por el todo.
Todas sus locuras y acciones imprudentes
fueron por ti.
♫¿Cuántas veces has saltado ese acantilado?♫
Su sentimiento por ti
♫El destino de buscar el amor tiene muchas dificultades♫
es más sincero y profundo que el mío.
♫Incluso si es un remolino de oscuridad♫
♫Yo también estoy dispuesta a caer por ti♫
Marqués,
¿cómo va?
Dice que el Duque Pingnan ha sido exterminado,
pero Ju'an estaba gravemente herido.
Ahora el doctor sigue intentando salvarlo.
Todavía no se ha recuperado de la última lesión.
Más la lesión de esta vez, peor aún.
Disculpen.
General.
Hay un informe urgente de la capital.
Zhang Zhe, del Ministerio de Justicia, está viniendo a Yuzhou con el edicto imperial.
Dijo que quería recompensar a los ejércitos.
Ya puedes retirarte.
OK.
¿Recompensar a los ejércitos?
Ahora nuestro ejército está a punto de llegar a la capital.
¿Su Majestad quiere recompensar a los ejércitos?
Ahora es diferente.
Su Majestad es más prudente ahora.
¿Qué quiere decir esto?
Zhang Zhe es viejo amigo de Ju'an.
Además, es muy directo y recto.
La razón por la que eligió a Zhang Zhe:
Uno, es para consolar a Ju'an.
Segundo, es una advertencia
para el ejército de Yan: hay que portarse bien.
Hasta ahora,
no sé
si Su Majestad sigue confiando
en mí y en Ju'an
como antes.
Aunque ya no hay problemas externos,
es inevitable
recibir reproches de la capital.
Ahora voy a elaborar una carta
sobre la extinción del Duque Pingnan.
Le mandaré a alguien que la entregue a la corte
para tranquilizar a Su Majestad.
No podemos dejar que Xue Yuan
nos acuse
de rebelión.
Por fin te despertaste.
¿Cuánto tiempo he dormido?
Un día y una noche.
¿Por qué no regresas a descansar?
Tengo que quedarme aquí.
El maestro Xie es leal y valiente, es el pilar del país.
Si te pasa algo,
¿cómo le explicaré al emperador?
No te muevas.
Tienes dos manos muy buenas para tocar el Guqin,
pero no las aprecias.
No vale la pena sacrificar tus manos por mí.
De hecho, no he sido bueno en tocar el Guqin desde pequeño.
Soy mediocre pero siempre deseo superar a los demás.
Antes mi madre me dijo que
en este mundo no había nada que no podría hacer bien.
Las personas más trabajadoras siempre logran lo que quieran.
Por eso, he pasado veinte años practicándolo.
Nunca lo he abandonado.
Hasta ahora,
ya he tenido algún éxito.
Pero la lesión no fue tu culpa.
Yo
nunca
me rendiré a nada.
Aprender a tocar el Guqin también es para mostrar que no quiero rendirme.
Cuanto más me consueles,
me siento peor.
Prefiero que me regañes
y me odies.
Es solo una lesión temporal, por eso ahora no puedo tocarlo bien.
Además,
ha sido una obsesión que no puedo dejar.
Está bien porque ahora puedo dejarla.
Xie Ju'an,
a partir de ahora, yo tocaré el Guqin para ti.
¿Te parece bien?
¿Tú?
Pero tocas muy mal el Guqin, ¿no?
Además, sabes pocas melodías.
Entonces enséñame una melodía todos los días.
Algún día estarás satisfecho.
Bien.
No puedes arrepentirte.
No voy a arrepentirme.
[Mansión del Duque Dingguo]
El ejército de Yan eliminó al Duque Pingnan y a sus confidentes.
El resto de su ejército de Jinling ya perdió el mando,
no hay nada que temer.
No tardará mucho en eliminar todo.
Parece que Xie Wei y los demás querían rebelarse,
pero en realidad, lo que realmente querían fue eliminar a los rebeldes.
Su hecho fingido hizo que todo el mundo fuera imprudente.
Ahora Su Majestad ya se lo enteró
y apreció mucho a Xie Wei.
Su truco
es muy cruel.
Duque,
no podemos esperar más.
Si no actuamos,
cuando Xie Wei y el ejército de Yan regresen,
será nuestra fecha de muerte.
Concubina,
el Duque Dingguo quiere verla.
Déjalo entrar.
Sí.
Retírense.
¿Por qué quieres verme hoy, padre?
Pensé que
ya no me querías reconocer como tu hija.
No importa si te quiero reconocer o no,
tú y yo
somos padre e hija.
¿Hoy somos padre y hija?
Crees que al ser la concubina Xian del emperador,
puedes pasar una vida despreocupada?
No olvides lo que te he enseñado desde pequeña.
Aunque vivas en un lugar seguro, tienes que pensar en los peligros ocultos.
¿Qué quieres decir, padre?
Ahora no tengo ganas de adivinar lo que piensas.
Si tiene algo que decirme, dígamelo directamente.
Tu apellido es Xue,
así que siempre serás de la familia Xue.
No olvides que
antes la familia Yan fue destruida,
pero ahora
la familia Yan no solo eliminó a Yue,
sino también al Duque Pingnan.
Ya tiene muchos méritos.
Si ellos regresan a la capital,
se vengarán de la familia Xue.
En ese momento,
¿crees que podrás ser exluída
en la venganza dirigida a nosotros?
Además,
la concubina noble Qin está a punto de dar a luz.
Si el bebé es príncipe,
¿piensas que puedes sobrevivir
en este palacio?
Shu, siempre has sido inteligente.
Debes saber que
en vez de quedarse en un lugar seguro temporalmente,
es mejor
resolverlo desde la raíz.